# メタデータ
- title=Meta Quest 2でVRChatをプレイしてみる
- description=友達からQuest 2を借りたのでVRChatをVRモードで遊んでみます。
- date=2026年2月15日（日）
- update=2026年2月15日（日）
- math=false
- tag=vrchat

## はじめに

友達からMetaのQuest 2を借りました。
VRChatはずっとデスクトップモードで遊んでいたので、
VRモードでも遊んでみたいと思います。

## プレイ環境

使用するVR機器はMeta Quest 2です。

PCのスペックは下記の通りです。

- OS：Windows 11 Home
- CPU：Intel i5-11400H
- メモリ：16GB
- グラボ：GeForce RTX 3050 Laptop GPU

PCは有線LANで接続しているのでネットワークはそれなりに安定しています。
PCとQuest 2はUSBケーブル（純正ではない）で接続します。

※先に書いておくと、このPCのスペックではグラフィック設定を最低にしてようやく遊べるくらいの性能のようです。
これからPCを購入する場合は参考にしないようにお気をつけください。

## 必要なもの

必要なソフトウェアは下記の通りです。

- Meta Horizon Link：Quest 2をPCと接続するためのソフトです
- SteamVR：SteamのゲームをVR機器で遊ぶためのソフトです
- VRChat：Steam版VRChatを使用します

必要なアカウントは下記の通りです。

- Metaアカウント：Quest 2とMeta Horizon Linkでログインするために使用します
- Steamアカウント：SteamでStemVRとVRChatをインストールするために使用します
- VRChatアカウント：VRChatをプレイするために使用します

## Meta Horizon Linkのインストール

Meta公式サイトからMeta Horizon Linkをインストールします。
インストールできたらMetaアカウントでログインします。
アカウントがない場合は新規作成します。

https://www.meta.com/ja-jp/help/quest/1517439565442928/

Meta公式サイト

## SteamでSteamVRとVRChatをインストール

SteamでSteamVRとVRChatをインストールします。
Steamをインストールしていない場合は公式サイトからインストールします。
Steamアカウントが無い場合は新規作成します。

https://store.steampowered.com/?l=japanese

Steam公式サイト

## Quest 2のセットアップ

Quest 2を起動してMetaアカウントでログインします。
初回起動時はネットワーク設定をしたり、周囲環境を認識したりなど、セットアップが必要です。

## PCとQuest 2の接続

PCとQuest 2の接続します。

まず、PC側でMeta Horizon Linkを起動しておきます。

一つ目の接続方法はUSBケーブルでPCとQuest 2を接続する方法です。
USBケーブルを接続するとMeta Horizon Linkで自動的に接続設定が始まると思います。
注意点としてUSB 3.0以上に対応しているケーブルを使わないと通信速度が足りないことがあるっぽいです。

2つ目はWi-Fi経由でPCとQuest 2を接続する方法です。
PCと同じネットワークに接続している状態でQuest 2の設定のLinkから「Use Air Link」をオンにして自分のPCを選択します。
注意点として、有線接続と比べて通信速度や安定性に欠けるっぽいです。

## PCとQuest 2のペアリング

PCとQuest 2が接続できたらペアリングします。

Quest 2の設定の「Link」から自分のPCを選択してペアリング設定を行います（「Pair」みたいなボタンを押す）。
ワンタイムパスワードみたいなものが表示されてPC側で認証すれば完了です。

## Quest 2とPCを連携させてVRで遊ぶ

PCとQuest 2が接続できたらQuest 2からPC側のVRモードを起動します。
Quest 2の設定のLinkで自分のPCを選択してから「launch」（起動）ボタンを押します。
するとQuest 2側は白い空間が表示されて、アプリ一覧などのウィンドウも表示されるかと思います。

## トラブル：Quest 2からlaunchできない

「launch」ボタンがグレーになって押せない場合はペアリングが切れている可能性があります。
一度Quest 2の設定のLinkをオフにしてから再度オンにしてペアリングを行うと「launch」できるようになる可能性があります。

## Quest 2からVRChatを起動する

ようやくVRChatを起動します。
Quest 2のアプリ一覧からVRChatを起動します。
私の場合は最初からVRChatのアプリが表示されていたのですが、表示されない場合は自分でインストールが必要かもしれません。
正しく起動できればQuest 2でVRChatが遊べます。

## トラブル：VRChatがeasy anti-cheatのエラーで起動できない

VRChat起動時にeasy anti-cheatのエラーが出て起動に失敗しました
（おそらくこれはVR機器を使っていることは関係なく、私の環境でVRChatがうまく起動できていないトラブルだと思います）。

この場合はPC側のSteamのVRChatをローカルファイルから起動すると解決できました（理由は分かりません）。
方法としては、SteamのVRChat画面で管理（歯車マーク）から「ローカルファイルを閲覧」を選択します。
エクスプローラが開くのでその中からVRChatの「launch」というファイルを起動します。
これでVRChatが正常に起動すれば、Quest 2からも起動できるようになります。

## トラブル：VRChatの処理が重たくて正常にプレイできない

私のPCのスペックではデフォルト設定では表示がカクついて正常にプレイできませんでした。

解決策としてまずはグラフィック設定を下げる方法があります。

- VRChat：グラフィック設定の項目をすべて一番最低レベルに下げるとよいです
- Meta Horizon Link：設定のデバイスからQuest 2を選択してフレームレートと解像度を最低レベルに下げるとよいです
- SteamVR：設定からグラフィック設定を一番最低に下げるとよいです

あとはWindowsとNVIDIAのコントロールパネルの電源管理オプションでパフォーマンスを優先に設定しました。

ひとまずこれでQuest 2側の表示のカクつきはある程度おさまりました。

## 2度目以降の起動

基本的には一度正常に起動できるようになれば、
2度目以降はPC側でMeta Horizon Linkを起動して、
Quest 2からVRChatを起動するだけで遊べるはずです。
もしかしたらPCやQuest 2を再起動すると再度ペアリングが必要になるとかはあるかもしれません。

## VRモードの感想

やはりデスクトップモードと比べて三次元的にアバターやワールドを見ることができるので、
動きの臨場感などが向上して良かったです。
解像度を落としているので綺麗に見えないのは残念です。
遊べることは遊べるのでVRでもいろいろやりたい欲はあります。

## おわりに

今回はMeta Quest 2でVRChatを遊んでみました。
なんやかんやでVRはあんまり触れてこなかったので、
久しぶりにちゃんとVRで遊べてよかったです。
思ったより手軽にVRで遊べることが分かったので良かったです。
Quest 2を貸してくれた友達に感謝です。
それでは、また。