# メタデータ
- title=セキセイインコ「れもん」の日記：第2回
- description=2024年7月7日（日）までのセキセイインコ「れもん」の記録をまとめます。
- date=2024年7月7日（日）
- update=2024年7月7日（日）
- math=false

## はじめに
セキセイインコの「れもん」が我が家にやってきてから一週間が経ちました。
体感ではもう一か月くらいは一緒にいる気がします。
とても元気に暮らしくれていて嬉しい限りですね。
このまま元気に大きく育ってほしいです。
この一週間もいろいろあったのでれもんとの生活の記録をまとめておきます。

2024/20240707_remon_13.jpg

ハンガーにとまったれもん

## 前回の日記
https://yusukekato.jp/html/2024/0630.html

セキセイインコの「れもん」が我が家にやってきました！

## 注意点
私たちはセキセイインコを初めて飼うため飼育方法に誤りがあるかもしれません。
これからセキセイインコを飼うという方はこのブログの情報を鵜呑みにせず、参考程度に読んでいただけますと幸いです。
いかなる場合でも責任は負えませんのでご了承ください。

## れもんの生年月日
れもんの生年月日がずっと分かっていなかったのですが、れもんを購入した時の資料を改めて確認したところ、2024年5月22日生まれと記載がありました。つまり、れもんは生後45日くらいのインコだったようです。時期的には雛ではなく幼鳥ですね。空を飛べるのも納得です。

## れもんの体重
とりあえずキッチン用の重量計（1g単位）でれもんの体重を何回か計測してみたところ、だいたい37g～39gでした。
セキセイインコの平均体重は30g～40gらしいので、すでに十分大きいと思われます。
れもんは他の同い年くらいのセキセイインコと比べてたしかに大きい気がします。

## 今週購入した物
今週もいくつか必要な物を購入しました。
まず、れもんが空を飛べるようになったのでプラスチックのケースから鳥籠へと引っ越ししました。
また、夜の間かけておく暗幕カバーや太陽不足を防ぐための日光浴ライト、ヒーターなども購入しました。
これで最低限の飼育環境はそろったと思います。

- 鳥籠と鳥籠カバー：11000円
- ヒーターと温度管理装置：6000円
- 日光浴ライト：5000円
- 止まり木やおもちゃ、ごはんなど：10000円くらい

れもんを飼育するためにかかった合計費用は6万円くらいになったと思います。

鳥籠正面↓

2024/20240707_remon_11.jpg

鳥籠環境1

鳥籠背面↓

2024/20240707_remon_10.jpg

鳥籠環境2

## 乾かしたトウモロコシの皮で遊ぶれもん
奥さんがトウモロコシの皮でれもん用のおもちゃを作ってくれました。
れもんはカサカサしたものを噛むのが好きなお年頃のようで、暇さえあればトウモロコシの皮を噛み続けています。
インコは暇な時間があるとよくないらしいので、楽しく過ごしてくれていて良かったです。
今後も退屈させないように気をつけます。

2024/20240707_remon_1.gif

トウモロコシの皮で遊ぶれもん

## 書籍で勉強
インコの本も少しずつ読み進めています。
知りたかったことや重要なことが丁寧に説明されていてかなり良い本だと思います。

2024/20240630_remon_7.jpg

インコの本

## 鳥籠へお引越し
鳥籠を新しく購入したのでお引越しの準備としてれもんに内見してもらいました。
れもんは新しい物に対して恐怖心を抱くことなく、興味津々に近づいていく傾向があります。
まだ子供だからというのもあるかもしれませんが、何事にも興味を持ってくれるので助かっています。

2024/20240707_remon_8.jpg

鳥籠を内見するれもん

鳥籠内の様子↓

2024/20240707_remon_2.gif

鳥籠内を飛ぶれもん

## 指に顔を擦り付けるれもん
れもんは甘えているのか、単純にかゆいのかは分かりませんが、時折人間の指に顔を擦り付けてきます。
私たちはとりあえず甘えている仕草だと思うことにしていますが、本当にかゆいとか病気とかだったら心配ですね。
今後も観察が必要です。

2024/20240707_remon_3.gif

指に顔を擦り付けるれもん

## 輪っかのブランコに乗るれもん
れもんのために輪っかのブランコのおもちゃを購入してみました。
最初は遊んでくれるか不安でしたが、れもんはさっそくブランコに乗ってクルクル回ってくれました。
結構楽しそうです。
揺れる足場の上に立つ練習にもなるといいですね。

2024/20240707_remon_4.gif

ブランコに乗って遊ぶれもん

## 水遊びするれもん
飲み水の容器を初めて鳥籠のゲージに掛けてあげたのですが、れもんは水遊びを始めてしまいました。
文鳥は水遊びが好きという話はよく聞くのですが、インコも好きな場合があるようです。
環境を整えて水遊びも楽しんでもらいたいですね。

2024/20240707_remon_5.gif

水遊びするれもん

## 撫でられるれもん
れもんは人間の手にも慣れてきていて、嫌がらずに頭を撫でさせてくれます。
手を出せば飛び乗ってくれるし、触っても嫌がらないので、ある程度は信頼してくれているのかなと勝手に思っています。
信頼を損なわないように一緒に遊んでいきたいですね。

2024/20240707_remon_6.gif

撫でられるれもん

## 遊具で遊ぶれもん
部屋の中にれもんがとまれる場所がなかったので、吊り下げるタイプの遊具を購入してみました。
値段の割にしっかりしたつくりになっていて安心感があります。
れもんも楽しそうに遊具を上り下りしてくれています。
ただしエアコンの電源ケーブルを噛んでしまう可能性があるのでケーブルカバーを購入しました。

2024/20240707_remon_7.gif

遊具で遊ぶれもん

## 肩乗りれもん
れもんは人間の肩に乗るのも好きなようです。
肩に乗るのは危ない場合もあるようで推奨はされていませんが、今のところは問題なく乗っています。
また、頭に乗ることもあります（危ないので非推奨）。

2024/20240707_remon_9.jpg

肩乗りれもん

頭乗り↓

2024/20240707_remon_12.jpg

頭乗りれもん

## おわりに
れもんが我が家にやってきてから一週間が経ち、れもんとの生活にも慣れ始めてきました。
れもんも我が家に慣れてきてくれているっぽいので嬉しいです。
しかし、慣れてくるとうっかりミスが増えてくると思うので気をつけたいですね。
「注意一秒、怪我一生」というやつです。
れもんのためにも安心安全な生活を心がけたいと思います。
それでは、また。

