# メタデータ
- title=セキセイインコ「れもん」の日記3 : 2週間経って我が家にも慣れてきた模様
- description=2024年7月13日（土）までのセキセイインコ「れもん」の記録をまとめます。
- date=2024年7月13日（土）
- update=2024年7月13日（土）
- math=false

## はじめに
セキセイインコの「れもん」が我が家にやってきてから2週間が経ちました。
もうずっと昔から一緒にいたかのように、れもんは我が家に馴染んでいます。
家の中を飛び回って探検も始めるようになりました。
まだ幼鳥のはずですがすでに立派な体と翼を持っていてカッコいい姿です。
今週もいろいろあったので記事にまとめておきます。

2024/20240713_remon_1.png

ゲーム中の手に乗るれもん

## 前回の日記
https://yusukekato.jp/html/2024/0707.html

セキセイインコ「れもん」の日記：第2回

## 注意点
私たちはセキセイインコを初めて飼うため飼育方法に誤りがあるかもしれません。
これからセキセイインコを飼うという方はこのブログの情報を鵜呑みにせず、参考程度に読んでいただけますと幸いです。
いかなる場合でも責任は負えませんのでご了承ください。

## れもんの体重
今週も毎日れもんの体重を計測したところ、朝ごはん前の状態で38～40gでした。
もう成鳥と比較しても遜色ないくらいの立派なインコだと思います。

## 水遊びに挑戦するれもん
れもんはもしかしたら水遊びが好きかもしれないという考えのもと、透明の器に水を入れて遊ばせてあげました。
ほんの少しだけの時間ですがれもんは水に入ってバシャバシャしていました。
水自体に恐怖心はなさそうですね。
少しずつ水に慣れていって水遊びも楽しめるようになると良さそうです。

2024/20240713_remon_4.gif

水遊びに挑戦するれもん

## 高い所でごはんを食べるれもん
れもんは低い場所や平な地面があまり好きではないらしいので、ごはんも鳥籠の高い所に取り付けてあげました。
まだ生後2ヶ月にも満たないのに一人でもごはんを食べられてれもんは立派なインコだと思います。

2024/20240713_remon_5.gif

高い所でごはんを食べるれもん

## 手の上でおやつを食べるれもん
れもんはカサカサした小さい食べ物が好きらしく粟の穂のおやつをたくさん食べます。
くちばしで皮を剥がすのが楽しいみたいです。

2024/20240713_remon_6.gif

手の上でおやつを食べるれもん

れもんは平な地面が苦手ですが、おやつを食べる時は特に気にすることなくパクパクしています。

2024/20240713_remon_7.gif

テーブルの上でおやつを食べるれもん

## 握られるれもん
れもんは人間に触られることにもそこそこ慣れてきたようです。
最初は抵抗感がありましたが、今は握られるのも大丈夫になってきました（いつも大丈夫なわけではありません）。

2024/20240713_remon_2.png

握られるれもん

ちょっと抵抗した後、握られている様子↓

2024/20240713_remon_9.gif

握られるれもん

ふつうに握られている様子↓

2024/20240713_remon_8.gif

握られるれもん

## 遊具とカーテンで遊ぶれもん
れもんは上から吊るす遊具がお気に入りのようでいつもそこにとまっています。
さらに、カーテンや壁を使うことで遊具を揺らすことも覚えたようです。
楽しそうに過ごしてくれて嬉しいです。

2024/20240713_remon_10.gif

揺れるれもん

## エアコンの電源ケーブルを保護
れもんがかじってしまうので電源ケーブルにカバーを付けました。

2024/20240713_remon_3.png

エアコンの電源ケーブルを保護

## おわりに
2週間経ってれもんも我が家に馴染んできました。
日々楽しそうに生活を送ってくれています。
私たちも幸せをもらっているのでありがたい限りです。
これからも楽しく安全に暮らしていきたいですね。
それでは、また。

## 次回の日記
https://yusukekato.jp/html/2024/0716.html

セキセイインコ「れもん」の日記4 : 鳥フェス千葉2024に行ってきました！

