# メタデータ
- title=ROS 2 Humble 公式チュートリアル 01: 環境構築から turtlesim まで
- description=ROS 2 Humbleの公式チュートリアルに従って勉強中です。今回はUbuntu 22.04 LTSにROS 2 Humbleをインストールしてturtlesimを動かすところまでのメモ書きです。
- date=2023年9月10日（日）
- update=2024年3月30日（土）
- math=false

## はじめに
ROS 2 Humbleの公式チュートリアルに従って勉強中です。
誰かの役に立つかは分かりませんが、
チュートリアルの手順や困ったポイントのメモをブログに残しておこうと思います。
チュートリアルは英語なので、日本語の情報が増えるのは良いことかもしれません。

https://docs.ros.org/en/humble/Tutorials.html

ROS 2 Humble公式チュートリアル

## 用意するもの
- Ubuntu 22.04 LTS がインストールされたPC

WindowsとUbuntuのデュアルブート方法は下記のページをご覧ください。

https://yusukekato.jp/20230909.html

WindowsとUbuntuのデュアルブート

## ROS 2 Humbleのインストール
Ubuntu 22.04 LTSにROS 2 Humbleをインストールします。
ありがたいことにROS 2 Humbleを簡単にインストールできるBashスクリプトがあります。
下記のGitHubリポジトリをcloneして使用させていただきましょう。

https://github.com/Tiryoh/ros2_setup_scripts_ubuntu

ros2_setup_scripts_ubuntu

下記のようにコマンドを実行すればインストールできます。

```sh
git clone https://github.com/Tiryoh/ros2_setup_scripts_ubuntu.git
cd ros2_setup_scripts_ubuntu
./ros2_humble_desktop_main.sh
```

インストールが完了したら下記のコマンドを実行してsetupファイルを読み込んでおきましょう
（このコマンドは端末を起動するたびに実行する必要があります。~/.bashrcに書いてあれば不要です。）

```
source /opt/ros/humble/setup.bash
```

## turtlesim のインストール
下記のコマンドを実行してturtlesimパッケージをインストールします。

```
sudo apt update
sudo apt upgrade
sudo apt install ros-humble-turtlesim
```

下記のようにros2のサブコマンドpkgを実行するとturtlesimパッケージの情報が表示されます。

```
ros2 pkg executables turtlesim
```

出力内容↓（turtlesim パッケージの実行ファイル一覧）

```
turtlesim draw_square
turtlesim mimic
turtlesim turtle_teleop_key
turtlesim turtlesim_node
```

## turtlesim のノードを起動
それでは準備が整ったので下記のコマンドでノードを起動します。

```sh
ros2 run turtlesim turtlesim_node
```

下図のように青い背景に亀が配置されたウィンドウが表示されたら成功です。

2023/turtlesim.png

turtlesim

## 亀を動かす

もう一つ別の端末を開いて下記のコマンドを実行すると、矢印キーで亀を動かすことができます。

```
ros2 run turtlesim turtle_teleop_key
```

## 起動しているノードを確認
下記のコマンドを実行すると現在起動しているノードを確認できます。

```sh
ros2 node list
```

現在起動しているノードの一覧↓

```
/teleop_turtle
/turtlesim
```

また他にもtopicやservice、actionも確認できます。

```sh
ros2 topic list
ros2 service list
ros2 action list
```

## おわりに
以上でROS 2 Humbleの環境構築からturtlesimを動かすまでが完了です。
まだまだ勉強しなければいけないことは多いですが、とりあえずはROS 2の感覚が掴めた気がします（ホントか？）。
今回はここまでにしておきます。
ありがとうございました。

